Привет! Меня зовут Шади Абу-Зара.
Я специалист по стратегии доступности и технологиям в W3C,
Всемирного веб консорциума,
и сегодня я хотел бы рассказать вам о веб-доступности.
Для многих Интернет является неотъемлемой частью повседневной жизни.
На работе.
Дома.
И в дороге.
Доступность в Интернете означает, что люди с ограниченными возможностями могут использовать Интернет наравне с другими.
Например, те, кто не может использовать руки для печати и набирают текст указкой, которую держат во рту.
Или те, кто плохо слышит, могут читать титры, просматривая видео.
Или те, кто плохо видит, могут использовать программу чтения с экрана, чтобы воспринимать на слух то, что на написано на экране.
Доступность имеет много преимуществ.
Например, субтитры помогают нам всем в слишком громком помещении или напротив в тишине.
Достаточный цветовой контраст помогает лучше видеть при ярком свете.
Доступность помогает пожилым людям, у которых снижается подвижность и ловкость рук.
На самом деле, всем нам гораздо удобнее работать с правильной версткой и дизайном.
Доступность может быть улучшена в коде веб-сайтов и приложений.
Веб-технологии W3C, такие как HTML, поддерживают различные специальные возможности для лучшей доступности.
Например, текстовые описания для изображений,
которые программы чтения с экрана проговаривают вслух, а еще они используются поисковыми системами.
Заголовки, метки и другие элементы кода поддерживают доступность
и улучшают качество в целом.
Качественные инструменты редактирования, такие как вики, системы управления контентом и редакторы кода,
помогают создать доступный код автоматически или при помощи автора или разработчика.
Веб-браузеры, мультимедийные проигрыватели и приложения также должны поддерживать специальные возможности доступности.
Чтобы помочь сделать Интернет доступным W3C разрабатывает стандарты,
которые признаются правительствами и бизнесом во всем мире.
Наиболее известным является Руководство по доступности веб-контента - WCAG.
WCAG является стандартом ISO 40500,
и официальным европейским стандартом EN 301 549.
Он основан на четырех основных принципах:
Восприятие - пользователи должны иметь возможность видеть контент или слышать его.
Управляемость - пользователи должны иметь возможность пользоваться компьютером, набирая текст на клавиатуре или голосом.
Понятность - контент должен быть представлен на понятном и простом для польователя языке.
Надежность -  пользователи должны иметь возможность использовать разные вспомогательные технологии для работы с контентом.
Помимо WCAG, W3C также предоставляет Руководство по доступности для инструментов создания и редактирования контента - ATAG,
который определяет требования к системам управления контентом, редакторам кода и другому программному обеспечению.
Есть также Руководство по доступности пользовательких программ - UAAG,
которое определяет требования для веб-браузеров и медиаплееров.
В мире насчитывается более миллиарда людей с ограниченными возможностями, это 15-20% населения.
Конвенция ООН о правах инвалидов
утверждает что доступ к информации, включая Интернет, - это право человека.
Большинство стран мира ратифицировали эту конвенцию ООН,
а некоторые приняли дополнительные обязательные документы к ней.
Однаков, неважно, какие есть законы и правила,
внедрение стандартов доступности имеет важнейшее значение для людей с ограниченными возможностями,
и полезно для всех.
Для получения дополнительной информации о доступности веб-сайтов, посетите w3.org/WAI